我們看我們長輩
他到老以後是什麼樣子
當然你就曉得
我們以後也大概差不多
尤其你的父母親
你的父母親什麼樣子
你大概也不會差太多
這個叫共業
這個叫遺傳
這叫基因
他其實首先已經有點規範性
除非你真的有修有突破
否則的話其實
譬如說父母親如果有癌症
小孩子要沒有癌症很難
如果兩個都有
所以我們一定要知道
這個不是公平不公平
這個就是業力
所以很多人對我談業力
不是很以為然
還是一直用一翻兩瞪臉的
這樣你不就說
你被欺負應該
人家把你欺負了應該
我沒有這樣講
那是你延伸出來的理論
所以很多東西
其實你過了就不是原來的樣子
不到也不是原來的樣子
所以大部分我們還是用我們的業力在解讀
在解讀我們所看到的
所學的
所以這裡面當然
如果沒有回來去承認這件事
你很難自我提升
你一定要先回來承認
發生一件不對的事發生在你身上
一定是你有不對的成分
不然不會在你身上
這個不需要去吐苦水
問聲不去找別人要找你
然後問題是知道這個
我們先接受它
你才能化解
你如果不接受
你用的都是不對的方法
你要先接受冷靜下來
要怎麼
譬如說我們遭受霸凌
夫妻也是一樣
有一方暴力
第二次你如果再給他這個樣子
其實也是你自己著感
如果第三次更確定是你自己著感
你如果發生第一次了
你就要開始思維
為什麼會這個樣子
可能第二次還會有
你再深入的思維
可能就沒有第三次了
這才是真正在解決問題
不是拒絕也不是就接受
有些人不打他還
我看了很多很麻煩
明明天天在被虐待
但他就是忍氣吞聲
還以為這是我的命
這是什麼
這個問題就很大
你根本就縱容他
讓他造更大的惡業
你受更大的苦報
而受這種苦報
是你著感的
不是業力
這個業力是你這一世的錯誤之見
再著感
所以這個一定要分得很清楚
每一個當下其實都是一個緣起
也是一個契機
那個契機就是
那個緣起裡面所呈現出來的
要你懂得道理真理
不管他是善還是惡
都要從那邊轉成道
善讓你能夠更善
就轉成道
惡能夠讓你轉善
就也是成道
所以諸惡莫做
你真能不做了
這個就轉化了
不會繼續錯
忠善奉行
你真的接受了
那善行無量
就你的功德
你的福報
你的人緣會越來越好
你的影響力
教化力當然就會越來越高
所以一點點小錯誤
都容不得
我是說我們自己
別人不是我們的事
我們自己一定要
這樣要求你慢慢就沒有瑕疵
你慢慢就不會有負面錯誤的思想跟反應
那就慢慢就離開惡趣
慢慢就離開談真事
只有這樣才能解脫